A pocas semanas del cambio de gobierno,
el expresidente Alejandro Toledo buscará
obtener un indulto humanitario. Para
ello, autorizó a su abogado Carlos
Torres Caro a presentar la solicitud en
su nombre, alegando el delicado estado
de salud que afirma atravesar. La
autorización fue plasmada en una carta
firmada y con su huella digital fechada
el pasado 24 de junio. Según la defensa
del ex mandatario, el pedido será
presentado ante Keiko Fujimori el 28 de
julio, es decir, el primer día hábil del
nuevo gobierno. Ella comprende la
situación porque ella ha vivido 500 días
en prisión de manera injusta y
arbitraria, pero ella ha estado en
prisión y puede entender lo que
significa para una persona estar en
prisión. A ella le estoy diciendo que
demuestre ese lado de humanidad. El
abogado Torres Caro también analiza
solicitar que el ex líder de Perú
posible cumpla su condena bajo detención
domiciliaria en cumplimiento de la Ley
que permite esta medida para personas
mayores de 80 años. En ese sentido,
están a la espera que la Corte Suprema
programe una audiencia para evaluar este
recurso.
Ya es un hombre mayor, es un hombre que
sobrepasa los 81 años, es un hombre que
ya no le hace daño a nadie, es un hombre
que está con pérdida de de lo un
deterioro grande, cognitivo.
Alejandro Toledo cumple una condena de
20 años y 6 meses de prisión por los
delitos de colusión y lavado de activos
en el caso Odebrecht. En el año 2000
llegó a la presidencia tras encabezar la
marcha de los cuatro suyos, la masiva
movilización ciudadana contra Alberto
Fujimori. Ahora, 26 años después, su
solicitud de indulto humanitario quedará
en manos del próximo gobierno.
encabezado por Keiko Fujimori, hija de
quien fue su principal adversario
político.